---[English]-----------------------------------------------------------------

               END-USER LICENSE AGREEMENT - Ciphire Mail System

                           - Non-Commercial User -

PRELIMINARY REMARKS: Ciphire Labs AG provides the Ciphire Mail System,
comprising the "Ciphire Mail" encryption and signature Software, together with
any associated, central Ciphire services. The Ciphire Services include, in
particular, the certification and directory service.
Notes on installation: By proceeding with the installation, or by downloading,
installing or otherwise using any part of the Software (as defined below),
User agrees to BE BOUND BY the terms and conditions of this Agreement. If User
does not so agree, User is not granted any rights to the Software and may not
use the Services (as defined below), and User must not download, install or
otherwise use any part of the Software and must promptly delete any files
containing any part of the Software. If User indicates that he does not agree
to be bound by the terms and conditions of this Agreement, any download and/or
installation of the Software will be aborted. Use of the Software and the
Services by User under this Agreement is LIMITED TO PERSONAL USE FOR NON-
COMMERCIAL PURPOSES as set forth herein. Any use of the Software or the
Services for any other purposes, including for commercial purposes or
otherwise within business organizations, is only possible if a COMMERCIAL
LICENSE AGREEMENT is concluded for the Software.

1. DEFINITIONS

(a) "Agreement" means this User Agreement.
(b) "Config Data" means the configuration file saved on User's computer
containing the personal settings relating to the use of the Software and
Services.
(c) "Key" means a data set that in conjunction with a specific cryptographic
algorithm can be used to en- or decrypt data
(d) "Key Data" means the private Key generated with the Software and the
public Key derived from it.
(e) "User" means the party, to which the Software is provided by Provider, or
which otherwise installs or uses any part of the Software.
(f) "Provider" means Ciphire Labs AG, Dreikönigstrasse 31a, 8002 Zurich,
Switzerland.
(g) "Personal Data" means personally identifiable information concerning User
and its use of the Software and the Services.
(h) "Personal Use" means use solely for personal, not-for-profit purposes.
Business, commercial and trade-related use is excluded in particular.
(i) "Software" means the "Ciphire Mail" encryption and signature software
(including any bug-fixes and other modifications) in object code, as made
available by Provider under this Agreement together with any associated
manuals, documentation and similar materials, including online or electronic
documentation.
(j) "Ciphire Services" means the Ciphire Key directory, the certification
service, authentication and other services required for the use of the
Software and offered by Provider.
(k) "Ciphire Mail System" means the Software in conjunction with the
associated Ciphire Services, these being an inseparable unit.

2. PERFORMANCES OF PROVIDER

(a) Provision of Software - Granting of rights: Under the terms and conditions
set forth in this Agreement, Provider makes Software available to User and
grants to User a non-exclusive, non-transferable and non-sublicensable right,
during the term of this Agreement, to use the Software solely for User's own
Personal Use and in accordance with the applicable documentation and
instructions made available by Provider. The extent of the functions of the
Software is derived from the product description accessible at
www.ciphire.com.
(b) Services: Under the terms and conditions set forth in this Agreement,
Provider shall, during the term of this Agreement, render the Services
required for use of the Software, specifically the Ciphire Service. All
Services are provided within the framework of that which is technically and
operationally feasible.

3. LIMITATIONS OF USE

(a) Limitation of distribution: In no event shall User distribute, or otherwise
make available to any third party, the Software (including any copy, portion,
extract or derivative thereof). User shall not be entitled to rent, lend,
loan, lease, sell, distribute or sublicense.
(b) Prohibition of alteration: User shall not, and shall not assist, enable or
otherwise permit or allow any third party to alter, adapt, modify, translate,
create derivative works of the Software or any copy, portion, extract or
derivative thereof.
(c) Prohibition of decompilation: User shall not decompile, disassemble or
otherwise reverse engineer or attempt to derive the source code of, or any
technical data, know-how, trade secrets, processes, techniques,
specifications, protocols, data formats, methods, algorithms, interfaces,
ideas, solutions, structures or other information embedded or used in the
Software, unless these activities are necessary in order to establish
interoperability with other programs.
(d) Proprietary notices: User shall not remove, alter or obscure any
proprietary or restrictive notices affixed to or contained in, the Software
(e) Disclosure: In addition, User shall not provide, disclose or otherwise make
available the Software or any copy, portion, extract or derivative thereof, or
permit use of any of the foregoing by or for the benefit of any third party
(including, without limitation, on a hosting, service-bureau, time-sharing or
subscription service basis).
(f) Inseparability: The Ciphire Mail System is only permitted for use as a
single product (Ciphire Services together with the Software). Neither the
Software nor the Ciphire Services may be used alone and/or together with other
products.

4. OWNERSHIP; NO IMPLIED RIGHTS

(a) User agrees and acknowledges that Provider owns and shall retain all
right, title and interest in and to the Software (including any copies,
portions, extracts and derivatives thereof) and any and all intellectual
property rights throughout the world relating thereto (including, without
limitation, any and all copyrights, neighboring rights and similar rights, and
any and all rights in and to databases, designs, industrial designs, utility
models, trademarks, trade names, trade dress, service marks, trade secrets,
know-how and other confidential or proprietary information, patents, and other
intellectual or industrial proprietary rights and the subject matter thereof,
and any rights related to any of the foregoing, including, without limitation,
rights in, to or under applications, filings, registrations or renewals). User
does not acquire any rights in the Software (including any copies, portions,
extracts and derivatives thereof) other than those expressly granted herein.
User agrees and acknowledges that there are no implied licenses in connection
with this Agreement or the subject matter hereof.
(b) Nothing in this Agreement grants, or shall be construed to grant, to User
any rights with respect to the source code of the Software whatsoever.

5. PASSPHRASE / ACCESS CODE AND PRIVATE KEY DATA

(a) Passphrase: In order to use certain features of the Software (such as
accessing the Private Key), User will be prompted to choose a personal access
code ("Passphrase").
(b) Responsibility of User: It is User's sole responsibility to remember its
Passphrase and to retain its Private Key data, to maintain these in confidence
and to restrict access to its computer equipment. User may not disclose its
Passphrase or Private Key data to, or allow use thereof by, any third party.
User is solely responsible, and in no event will Provider be liable, for any
use, including any misuse or any unauthorized use, or loss of User's
Passphrase or Private Key data. User agrees to indemnify and hold Provider
harmless from and against any and all claims, damages, penalties, costs
(including attorneys' fees), awards and other losses incurred by Provider as a
result of any use, including any misuse and any unauthorized use, of User's
Passphrase or Private Key Data or any use of the Software by User.
(c) Risks in the event of loss: Loss or unauthorized use of User's Passphrase
or Private Key data may result in loss or inaccessibility of data and other
losses to User or third parties. User assumes the entire risk of, and the sole
and exclusive responsibility for, any and all such losses and other
consequences. WITHOUT THE CORRECT PASSPHRASE TO THE KEY DATA, AND THE KEY DATA
ITSELF, USER WILL NOT BE ABLE TO USE THE SOFTWARE OR CIPHIRE SERVICES, OR TO
ACCESS ANY DATA PROCESSED BY THE SYSTEM.

6. PRIVACY

Provider is authorized to collect, store and process personal certificates it
receives under this Agreement, and to disclose them to third parties in
connection with the Ciphire Service. In this context, Provider shall observe
the legal regulations governing privacy, in particular data confidentiality.
Furthermore, Provider shall ensure that personal data is processed exclusively
to fulfill the obligations arising from this Agreement and in compliance with
its privacy policy as published on www.ciphire.com. Provider is not authorized
to process personal data for any other purposes other than those just defined
herein.

7. SCOPE OF OBLIGATION

(a) No warranties: The Software and the Services are provided without
warranties of any kind. Provider makes no representations and no warranties,
whether express or implied, with respect or relating to the Software, the
Services or this Agreement.
(b) Not error-free: In particular, and to the maximum extent permitted under
applicable mandatory law, Provider hereby expressly disclaims all
representations and warranties, including, without limitation, all warranties
that the Software or the Services are error-free, that use of the Software or
the Services will be uninterrupted or meets User's expectations or
requirements, that any errors will be corrected, as well as all warranties of
merchantability, fitness for a particular purpose, accuracy, title or non-
infringement of third party rights.
(c) This Section 7 shall be enforceable to the maximum extent allowed by
applicable law.

8. LIMITATION OF LIABILITY

(a) To the maximum extent permitted under applicable mandatory law, Provider
(including its officers, directors, employees and agents and its providers)
excludes and disclaims any liability towards User (including any other entity
or person related to or affiliated with User) for any damages, including any
direct or indirect, incidental, consequential, special or punitive damages
whatsoever, or for any lost profits or revenue, lost business opportunities,
lost or inaccessible data or information, or other pecuniary loss, arising out
of or relating to this Agreement or the subject matter hereof, whether
liability is asserted in contract or tort (including negligence or strict
product liability) or otherwise, and irrespective of whether Provider
(including its officers, directors, employees and agents and its suppliers and
providers) has been advised of the possibility of any such damage or loss.
(b) This Section 8 shall be enforceable to the maximum extent allowed by
applicable law.
(c) User acknowledges that the terms and conditions of this Agreement reflect
the allocation of risk agreed to by the parties and that Provider would not
enter into this Agreement OR MAKE THE SOFTWARE AVAILABLE without these
limitations of its liability.

9. EXPORT RESTRICTIONS

(a) User agrees and warrants to (i) fully comply with all Swiss, European,
U.S. and other relevant export laws and regulations (collectively the "Export
Laws") to assure that the Software and/or any copies, portions, extracts, and
derivatives thereof are not directly or indirectly exported, re-exported, or
transshipped in violation of the Export Laws, (ii) to obtain any and all
required authorizations from competent government authorities, and (iii)
indemnify and hold Provider harmless from and against any and all claims,
damages, penalties, costs (including attorneys' fees), awards and other losses
incurred by Provider as a result of User's failure to comply with the Export
Laws.
(b) User represents and warrants that it is not a citizen, or otherwise
located within, an embargoed nation, as defined in the Export Laws, and that
it is not otherwise prohibited under the Export Laws from receiving the
Software.

10. TERM AND TERMINATION

(a) Term and ordinary termination: This Agreement shall be valid for an
unlimited period of time and can be terminated at any time by User or Provider
by giving at least one month's notice with effect from the end of a month.
(b) Extraordinary termination This shall not affect the right to extraordinary
termination without a period of notice for an important reason.
(c) Consequences of termination: Upon termination of this Agreement, all rights
granted to User hereunder shall immediately terminate, and User shall
immediately discontinue any use of the Software and, at Provider's option,
destroy the Software and any and all copies, portions, extracts and
derivatives thereof and all related media, including the Key Data, the Config
Data and any auxiliary data and other materials in User's possession or under
its control, and certify the completeness of such return or destruction. The
termination of this Agreement does not oblige Provider to destroy User's
Public Key data.

11. GENERAL

(a) Assignment: User may not assign or transfer this Agreement or any rights or
obligations hereunder, whether by agreement, operation of law or otherwise,
and any purported assignment or transfer by User shall be null and void
without Provider's prior written consent. Provider shall have the right to
freely assign and transfer this Agreement or any rights or obligations
hereunder.
(b) Severability: If any provision of this Agreement is held to be invalid or
unenforceable, the remaining provisions of this Agreement will remain in full
force and effect.
(c) Applicable law: This Agreement shall be governed by Swiss law. The UN
Convention for the International Sale of Goods and the Hague Convention on the
Law Applicable to International Sale of Goods shall not be applicable. With
respect to any disputes arising out of this Agreement or from the use of the
Software or Services, User agrees to bring any action against Provider
exclusively in the courts of Zurich (Switzerland). With respect to any actions
brought by Provider, the courts of Zurich (Switzerland) shall have
jurisdiction. In addition, Provider may bring an action against User in any
court of competent jurisdiction.


---[German]------------------------------------------------------------------


                  NUTZUNGSBEDINGUNGEN - Ciphire Mail System

                        - Nicht-Kommerzielle Nutzer -

VORBEMERKUNG: Ciphire Labs AG bietet das Ciphire Mail System, bestehend aus
der Verschlüsselungs- und Signatursoftware "Ciphire Mail" sowie den
zugehörigen zentralen Ciphire-Diensten an. Zu den Ciphire-Diensten gehören
insbesondere der Zertifizierungs- und Verzeichnisdienst.
Hinweise zur Installation: Durch Fortführen der Installation oder durch
Herunterladen, Installieren bzw. anderweitige Nutzung eines beliebigen Teils
der (unten definierten) Software ERKLÄRT SICH DER NUTZER DAMIT EINVERSTANDEN,
DURCH DIE REGELUNGEN DIESER NUTZUNGSBEDINGUNGEN VERTRAGLICH GEBUNDEN ZU SEIN.
Ist der Nutzer nicht einverstanden, erhält der Nutzer keinerlei Rechte an der
Software und/oder den (unten definierten) Dienstleistungen und der Nutzer darf
keinen Teil der Software herunterladen, installieren oder anderweitig
verwenden und muss unverzüglich alle Dateien löschen, die irgendeinen Teil der
Software enthalten. Stimmt der Nutzer den Bedingungen dieser Vereinbarung
nicht zu, werden alle Versuche abgebrochen, die Software herunter zu laden
und/oder zu installieren. Die Nutzung der Software und der Dienstleistungen
durch den Nutzer im Rahmen dieser Vereinbarung ist AUF DEN PERSÖNLICHEN
GEBRAUCH ZUR NICHT-KOMMERZIELLEN NUTZUNG BESCHRÄNKT, wie sie in dieser
Vereinbarung festgelegt sind. Jeglicher Gebrauch der Software und der
Dienstleistungen zu anderen Zwecken, einschließlich zu kommerziellen Zwecken
oder anderweitig innerhalb von Unternehmensorganisationen ist nur möglich,
soweit für die Software eine KOMMERZIELLE NUTZUNGSVEREINBARUNG abgeschlossen
wird.

1. DEFINITIONEN

(a) "Vereinbarung" bedeuten diese Nutzungsbedingungen.
(b) "Config-Daten" bedeutet die auf dem Computer des Nutzers gespeicherte
Konfigurationsdatei, welche die persönlichen Einstellungen enthält, die mit
der Nutzung der Software und der Ciphire-Dienste zusammenhängen.
(c) "Schlüssel" bedeutet einen Datensatz der mit einem bestimmten
Verschlüsselungsalgorithmus zum ver- oder entschlüsseln von Daten verwendet
wird
(d) "Schlüsseldaten" bedeuten den durch die Software erzeugten privaten
Schlüssel und den hieraus abgeleiteten öffentlichen Schlüssel
(e) "Nutzer" bedeutet die Partei, an die der Anbieter die Software liefert,
bzw. die Partei, die irgendeinen Teil der Software installiert oder nutzt.
(f) "Anbieter" ist die Ciphire Labs AG, Dreikönigstrasse 31a, 8002 Zürich,
Schweiz.
(g) "persönliche Daten" bedeuten persönlich identifizierbare Informationen
bezüglich des Nutzers und dessen Nutzung der Software und der
Dienstleistungen.
(h) "Persönlicher Gebrauch" bedeutet den Gebrauch für ausschließlich
persönliche, nicht gewinnorientierte Zwecke. Insbesondere der geschäftliche,
kommerzielle oder gewerbliche Gebrauch sind ausgeschlossen.
(i) "Software" bedeutet die Verschlüsselungs- und Signatur-Software "Ciphire
Mail" (einschließlich etwaiger Bug-Fixes oder sonstiger Änderungen) im
Objektcode, so wie sie vom Anbieter im Rahmen dieser Vereinbarung zusammen mit
allen einschlägigen Handbüchern, Dokumentationen und ähnlichen Materialien,
einschließlich Online-Dokumentation oder elektronischer Dokumentation, zur
Verfügung gestellt wird.
(k) "Ciphire-Dienste" umfasst das Ciphire-Schlüsselverzeichnis, den
Zertifzierungsdienst, Authentifizierung und andere Dienstleistungen, die für
die Nutzung der Software erforderlich sind und vom Anbieter erbracht werden.
(l) "Ciphire Mail-System" umfasst die Software in Verbindung mit den
zugehörigen Ciphire-Diensten. Es handelt sich hierbei um eine nicht teilbare
Einheit.

2. LEISTUNGEN DES ANBIETERS

(a) Softwareüberlassung - Rechtseinräumung: Gemäß den in dieser Vereinbarung
festgelegten Bedingungen überlässt der Anbieter dem Nutzer die Software und
räumt dem Nutzer während der Zeitdauer dieser Vereinbarung das nicht-
ausschließliche, nicht übertragbare und nicht unterlizenzierbare Recht, die
Software in Übereinstimmung mit der vom Anbieter zur Verfügung gestellten
Dokumentation und dessen Hinweisen einzig und allein zum persönlichen Gebrauch
des Nutzers zu nutzen. Der Funktionsumfang der Software ergibt sich aus der
über www.ciphire.com abrufbaren Produktbeschreibung.
(b) Services - Dienstleistungen: Gemäß den in dieser Vereinbarung festgelegten
Bedingungen erbringt der Anbieter für den Nutzer während der Zeitdauer dieser
Vereinbarung die Dienstleistungen, die für die Nutzung der Software
erforderlich sind, insbesondere die Ciphire-Dienste. Alle Dienstleistungen
werden im Rahmen der technischen und betrieblichen Möglichkeiten zur Verfügung
gestellt.

3. NUTZUNGSBESCHRÄNKUNGEN

(a) Weitergabebeschränkung: Der Nutzer ist unter keinen Umständen berechtigt,
die Software (einschließlich Kopien, Teilen, Auszügen oder Derivaten) zu
verteilen oder in einer anderen Weise Dritten zugänglich zu machen. Der Nutzer
ist nicht berechtigt, zu vermieten, zu verleihen, auszuleihen, zu verpachten,
zu verkaufen, zu vertreiben oder im Rahmen einer Unterlizenz weiter zu geben.
(b) Änderungsverbot: Der Nutzer gibt Dritten keine Unterstützung bzw. erteilt
ihnen keine anderweitige Erlaubnis bzw. Genehmigung, die Software oder eine
Kopie, einen Teil, einen Auszug bzw. ein Derivat dieser Software zu ändern,
anzupassen, zu modifizieren, zu übersetzen, bzw. Derivate davon zu erstellen.
(c) Dekompilierungsverbot: Der Nutzer ist nicht berechtigt, die Software zu
dekompilieren, zu disassemblieren oder anderweitig ein Reverse Engineering
durchzuführen bzw. zu versuchen, den Quellcode der Software oder darin
eingebettete oder verwendete technische Daten, Know-how, Geschäftsgeheimnisse,
Prozesse, Techniken, Spezifikationen, Protokolle, Daten-Formate, Methoden,
Algorithmen, Schnittstellen, Ideen, Lösungen, Strukturen oder andere
Informationen abzuleiten, es sei denn, dass diese Tätigkeiten zur Herstellung
der Interoperabilität mit anderen Programmen erforderlich sind.
(d) Urheberrechtsvermerke: Der Nutzer ist nicht berechtigt, irgendwelche in die
Software eingefügte oder darin enthaltene gesetzlich geschützte oder
einschränkende Vermerke zu entfernen, zu ändern oder zu verschleiern.
(e) Offenlegung: Darüber hinaus stellt der Nutzer weder die Software noch eine
Kopie, einen Teil, einen Auszug oder ein Derivat derselben anderweitig zur
Verfügung; er legt weder die Software noch eine Kopie, einen Teil, einen
Auszug oder ein Derivat derselben offen noch gestattet er, dass die
vorangehend aufgezählten Tätigkeiten durch einen Dritten oder zu dessen
Gunsten durchgeführt werden (hierzu gehören ohne Einschränkung die Tätigkeiten
auf Hosting-, Dienstleistungs-, Time-sharing- oder Abonnementsdienst-Basis).
(f) Einheit: Das Ciphire Mail-System darf nur als Einheit (Ciphire-Dienste
zusammen mit der Software) verwendet werden. Weder die Software noch die
Ciphire-Dienste dürfen alleine und/oder mit anderen Produkten verwendet
werden.

4. EIGENTUMSRECHT; KEINE STILLSCHWEIGENDEN RECHTE

(a) Der Nutzer bestätigt und erklärt sich damit einverstanden, dass der
Anbieter sämtliche Rechte, Ansprüche und Interessen an der Software und in
Bezug auf die Software (einschließlich in Bezug auf Kopien, Teile, Auszüge und
Derivate derselben) ebenso behält, wie auch alle Rechte am diesbezüglichen
geistigen Eigentum weltweit (einschließlich und ohne Beschränkung auch in
Bezug auf sämtliche Copyrights, verwandte Schutzrechte und ähnliche Rechte,
sowie in Bezug auf alle Rechte an Datenbanken, Designs, industriellen Designs,
Gebrauchsmodellen, eingetragenen Warenzeichen, Handelsnamen, Handelsformen,
Dienstleistungsmarken, Geschäftsgeheimnissen, Know-how und anderen
vertraulichen oder gesetzlich geschützten Informationen, Patenten und anderen
geistigen Eigentumsrechten oder industriellen Schutzrechten und bezüglich des
Gegenstands dieser Rechte sowie aller Rechte an den vorangehend aufgeführten
Dingen, einschließlich und ohne Beschränkung in Bezug auf Rechte an
Anwendungen, Archivierungen, Registrierungen oder Erneuerungen). Der Nutzer
erwirbt keine Rechte an der Software (auch keine Rechte an Kopien, Teilen,
Auszügen und Derivaten derselben); ausgenommen sind die in dieser Vereinbarung
ausdrücklich gewährten Rechte. Der Nutzer bestätigt und erklärt sich damit
einverstanden, dass es keine stillschweigenden Lizenzen im Zusammenhang mit
dieser Vereinbarung oder bezüglich des Gegenstands dieser Vereinbarung gibt.
(b) Kein Bestandteil dieser Vereinbarung gewährt dem Nutzer Rechte in Bezug
auf den Quellcode der Software und kann vom Nutzer auch nicht zwecks
Inanspruchnahme derartiger Rechte ausgelegt werden.

5. PASSPHRASE / ZUGRIFFSCODE UND PRIVATE SCHLÜSSELDATEN

(a) Passphrase: Um bestimmte Funktionen der Software zu nutzen (zum Beispiel
den Zugriff auf den privaten Schlüssel), wird der Nutzer aufgefordert, einen
persönlichen Zugriffscode ("Passphrase") zu wählen.
(b) Verantwortung des Nutzers: Es liegt in der alleinigen Verantwortung des
Nutzers, sich an seine Passphrase zu erinnern und seine privaten
Schlüsseldaten vorzuhalten, diese vertrauensvoll beizubehalten und den Zugang
zum Computer des Nutzers einzuschränken. Der Nutzer darf seine Passphrase und
privaten Schlüsseldaten keinen Dritten gegenüber offen legen und keinen
Dritten die Benutzung der Passphrase oder privaten Schlüsseldaten gestatten.
Der Nutzer ist allein dafür verantwortlich und in keinem Fall trägt der
Anbieter die Verantwortung, wenn die Passphrase oder privaten Schlüsseldaten
des Nutzers anderweitig oder nicht autorisiert verwendet oder missbraucht
werden oder wenn sie verloren gehen. Der Nutzer erklärt sich damit
einverstanden, den Anbieter zu entschädigen und schadlos halten, falls im
Ergebnis einer Anwendung der Passphrase oder privaten Schlüsseldaten des
Nutzers oder im Ergebnis der Nutzung der Software durch den Nutzer -
einschließlich missbräuchlicher und nicht autorisierter Anwendung - Ansprüche,
Beschädigungen, Strafen, Kosten (einschließlich Anwaltsgebühren) und
zuerkannte Schadenersatzleistungen verursacht werden, für die der Nutzer
aufkommt.
(c) Risiken bei Verlust: Verlust oder nicht autorisierter Gebrauch der
Passphrase oder der privaten Schlüsseldaten des Nutzers können zu einem
Datenverlust, zur Unzugänglichkeit von Daten und zu anderen Verlusten führen,
die der Nutzer oder Dritte erleiden; der Nutzer trägt das gesamte Risiko und
die alleinige und ausschließliche Verantwortung für alle Verluste dieser Art
sowie für andere diesbezügliche Folgen. OHNE DIE KORREKTE PASSPHRASE ZU DEN
SCHLÜSSELDATEN UND DIE SCHLÜSSELDATEN ALS SOLCHE KANN DER NUTZER DIE SOFTWARE
UND DIE CIPHIRE-DIENSTE NICHT NUTZEN UND NICHT AUF DURCH DAS SYSTEM
VERARBEITETE DATEN ZUGREIFEN.

6. DATENSCHUTZ

Der Anbieter ist berechtigt, die personenbezogenen Zertifikate, die er im Zuge
dieser Vereinbarung erhält, zu sammeln, zu speichern und zu verarbeiten und im
Rahmen der Ciphire-Dienste an Dritte herauszugeben. Der Anbieter beachtet
dabei die gesetzlichen Bestimmungen zum Datenschutz, insbesondere das
Datengeheimnis. Der Anbieter stellt überdies sicher, dass die Verarbeitung
personenbezogener Daten ausschließlich zur Erfüllung der Verpflichtungen aus
dieser Vereinbarung und in Übereinstimmung mit seinen über www.ciphire.com
abrufbaren Datenschutzrichtlinien erfolgt. Der Anbieter ist nicht berechtigt,
die personenbezogenen Daten zu anderen als den soeben genannten Zwecken zu
verarbeiten.

7. LEISTUNGSUMFANG

(a) Keine Übernahme von Garantien: Die Software und die Dienstleistungen werden
ohne Garantien irgendeiner Art zur Verfügung gestellt. Der Anbieter macht
keine Anzeigen von Gefahrenumständen und übernimmt weder explizit noch
implizit Garantien in Bezug auf die Software, die Dienstleistungen oder
hinsichtlich dieser Vereinbarung.
(b) Keine Fehlerfreiheit: Insbesondere und im maximalen Umfang der geltenden
gesetzlichen Vorschriften lehnt der Anbieter hiermit ausdrücklich alle
Anzeigen von Gefahrenumständen und Garantien ab - einschließlich und ohne
Beschränkung werden insbesondere alle Gewährleistungen und Garantien dafür
abgelehnt, dass die Software oder die Dienstleistungen fehlerfrei sind bzw.
dass die Dienstleistungen ununterbrochen bereitgestellt werden bzw. den
Erwartungen oder Anforderungen des Nutzers dahingehend entsprechen, dass
mögliche Fehler korrigiert werden; abgelehnt werden ferner alle Garantien und
Gewährleistungen in Bezug auf Marktfähigkeit, Eignung zu einem bestimmten
Zweck, Genauigkeit sowie in Bezug auf Ansprüche oder Nichtverletzung der
Rechte Dritter.
(c) Abschnitt 7 ist in dem durch geltendes Gesetz gestatteten maximalen Umfang
durchsetzbar.

8. HAFTUNGSBESCHRÄNKUNG

(a) Im maximalen Umfang der geltenden gesetzlichen Vorschriften schließt der
Anbieter (einschließlich seiner Angestellten, Direktoren, Beschäftigten sowie
seiner Vertreter und Anbieter) gegenüber dem Nutzer (einschließlich anderer
Organisationen oder Personen, die in Beziehung zum Nutzer stehen oder diesem
angeschlossen sind) jegliche Haftung für Schäden aller Art aus, einschließlich
der Haftung für direkte oder indirekte Schäden, Nebenschäden, Folgeschäden,
Spezialschäden oder Schadenersatz aller Art; keinerlei Haftung wird ferner
übernommen bei Gewinn- oder Einkommensverlusten, verpasste
Geschäftsgelegenheiten, verlorengegangene oder unzugänglichen Daten oder
Informationen oder andere finanziellen Verlusten, die sich aufgrund dieser
Vereinbarung oder in Bezug auf diese Vereinbarung oder in Bezug auf ihren
Gegenstand ergeben - unabhängig davon, ob eine Vertragshaftung oder eine
Haftung aus unerlaubter Handlung geltend gemacht wird (einschließlich Haftung
für Fahrlässigkeit oder Produzentenhaftung) oder anderweitig geltend gemacht
wird und unabhängig davon, ob der Anbieter (einschließlich seiner
Angestellten, Direktoren, Beschäftigten und Vertreter und seiner Lieferanten
und Anbieter) über die Möglichkeit eines derartigen Schadens oder Verlustes in
Kenntnis gesetzt worden sind.
(b) Abschnitt 8 ist in dem durch geltendes Gesetz gestatteten maximalen Umfang
durchsetzbar.
(c) DER NUTZER BESTÄTIGT, DASS DIE BEDINGUNGEN DIESER VEREINBARUNG DIE VON DEN
PARTEIEN VEREINBARTE RISIKOZUORDNUNG WIDERSPIEGELN UND DASS DER ANBIETER OHNE
DIESE HAFTUNGSBESCHRÄNKUNGEN DIE VORLIEGENDE VEREINBARUNG NICHT ABSCHLIESSEN
WÜRDE BZW. DIE SOFTWARE NICHT ZUR VERFÜGUNG STELLEN WÜRDE.

9. EXPORTBESCHRÄNKUNGEN

(a) Der Nutzer erklärt sich damit einverstanden (i) alle schweizerischen,
europäischen, US-amerikanischen und sonstigen relevanten (im Folgenden
kollektiv als "Exportgesetze" bezeichneten) Exportgesetze und Regelungen
einzuhalten und zuzusichern, dass die Software und/oder vollständige oder
teilweisen Kopien oder Auszüge oder Derivate derselben nicht in direkter oder
indirekter Verletzung der Export-Gesetze exportiert, reexportiert oder
weitergeliefert werden, und (ii) alle gegebenenfalls erforderlichen
Genehmigungen der zuständigen Behörden einzuholen und (iii) den Anbieter im
Falle beliebiger Ansprüche, Schäden, Strafen und Kosten (einschließlich
Anwaltsgebühren), Schadenersatzansprüchen und anderen Verlusten zu
entschädigen oder schadlos zu halten, die der Anbieter aufgrund des
Nichteinhaltens von Exportgesetzen durch den Nutzer erleidet.
(b) Der Nutzer erklärt hiermit, dass er kein Bürger eines Staates ist, gegen
den im Sinne der Export-Gesetze ein Embargo verhängt worden ist und dass er
sich auch nicht anderweitig in einem solchen Staat aufhält bzw. dass gegen den
betreffenden Staat keine anderweitigen Verbote im Sinne der Exportgesetze
dahingehend vorliegen, die Software zu erhalten.

10. LAUFZEIT UND BEENDIGUNG

(a) Laufzeit und ordentliche Kündigung: Diese Vereinbarung läuft auf
unbestimmte Zeit und kann von dem Nutzer jederzeit und vom Anbieter mit einer
Frist von einem Monat zum Monatsende gekündigt werden.
(b) Außerordentliche Kündigung: Das Recht zur außerordentlichen fristlosen
Kündigung aus wichtigem Grund bleibt unberührt.
(c) Folgen der Vertragsbeendigung: Bei Beendigung dieser Vereinbarung enden
sämtliche Rechte, die dem Nutzer im Rahmen der Vereinbarung gewährt worden
sind, und der Nutzer ist verpflichtet, jegliche Verwendung der Software
einzustellen und auf Wunsch des Anbieters die Software und alle ihrer Kopien,
Teile, Auszüge und Derivate sowie alle damit zusammenhängenden Mittel,
einschließlich der Schlüsseldaten, der Config-Daten und aller zusätzlichen
Daten sowie alle anderen Materialien, die sich im Besitz des Nutzers oder in
seiner Kontrolle befinden, zu löschen und die Vollständigkeit der Rückgabe
oder Löschung zu bestätigen. Die Beendigung dieser Vereinbarung verpflichtet
den Anbieter nicht zur Löschung der öffentlichen Schlüsseldaten des Nutzers.

11. ALLGEMEINES

(a) Abtretung: Der Nutzer darf diese Vereinbarung oder Rechte oder
Verpflichtungen, die in ihr festgehalten sind, weder durch eine Vereinbarung
noch durch einen Rechtsvorgang noch auf andere Weise abtreten oder übertragen
und jede beabsichtigte Übereignung oder Übertragung durch den Nutzer ist ohne
die vorherige schriftliche Zustimmung des Anbieters null und nichtig. Der
Anbieter hat das Recht, diese Vereinbarung und alle in ihr festgehaltenen
Rechte oder Verpflichtungen frei abzutreten und zu übertragen.
(b) Salvatorische Klausel: Wird irgendeine Bestimmung dieser Vereinbarung für
ungültig oder nicht durchsetzbar gehalten, bleiben die restlichen Bestimmungen
dieser Vereinbarung vollständig gültig und in Kraft.
(c) Anwendbares Recht: Für diese Vereinbarung gilt das Recht der Schweiz. Die
UN-Konvention über den Internationalen Warenverkauf und die Haager Konvention
in Bezug auf das für den Internationalen Warenverkauf geltende Recht werden
nicht angewendet. Für Rechtsstreitigkeiten, die sich im Rahmen dieser
Vereinbarung oder aufgrund der Nutzung der Software oder der Dienstleistungen
ergeben, sind für Klagen des Nutzers ausschließlich die Gerichte von Zürich
(Schweiz) zuständig. Für Klagen des Anbieters sind die Gerichte von Zürich
(Schweiz) zuständig. Der Anbieter ist darüber hinaus berechtigt, Klagen bei
jedem anderen zuständigen Gericht einzureichen.


-----------------------------------------------------------------------------
